# 命令行 #

## 1. 初识Linux shell ##

### 1.1 什么是Linux ###

Linux可分为四部分：

* Linux内核
* GNU工具
* 图形化桌面环境
* 应用软件

####  1.1.1 Linux内核 ####

内核主要负责四个功能：

* 系统内存管理
* 软件程序管理
* 硬件设备管理
* 文件系统管理

##### 1. 系统内存管理 #####

内核不仅管理服务器上的可用物理内存，还可以创建和管理虚拟内存（即实际并不存在的内存）。

内核通过硬盘上的存储空间来实现虚拟内存，这块区域称为 _交换空间_（swap space）。

内存存储单元按组划分成很多块，这些块称作 _页面_（page）。内核将每个内存页面放在物理内存或交换空间。

##### 2. 软件程序管理 #####

Linux操作系统将运行中的程序称为 _进程_ 。

内核创建了第一个进程（称为 _init进程_）来启动系统上所有其他进程。内核在启动任何其他进程时，都会在虚拟内存中给新进程分配一块专有区域来存储该进程用到的__数据__和__代码__。

开机时启动或停止某个应用的脚本放在__/etc/init.d__目录下，这些脚本通过__/etc/rcX.d__目录下的入口（到__/etc/init.d__目录中启动脚本的符号链接）启动，这里的X代表运行级（run level）。

Linux操作系统有5个启动运行级：

1. 运行级为1时，只启动基本的系统进程以及一个控制台终端进程，即单用户模式

2. 标准的启动运行级是3

3. 运行级是5，系统会启动图形化的X Window系统

##### 3. 硬件设备管理 #####

任何Linux系统需要与硬件设备通信，都需要在内核代码中加入其驱动程序代码。

插入设备驱动的两种办法：

1. 编译进内核的设备驱动代码

2. 可插入内核的设备驱动模块

Linux系统将硬件设备当成特殊的文件，称为__设备文件__。设备文件有3种分类：

* 字符型设备文件

* 块设备文件

* 网络设备文件

__字符型设备文件__是指处理数据时每次只能处理一个字符的设备

__块设备文件__是指处理数据时每次能处理大块数据的设备

__网络设备文件__是指采用数据包发送和接收数据的设备

Linux为系统上的每个设备都创建一种称为__节点__的特殊文件。与设备的所有通信都通过设
备节点完成。

##### 4. 文件管理系统 #####

| 文件系统 | 描述                                      |
| :------- | ----------------------------------------- |
| ext      | Linux扩展文件系统，最早的Linux文件系统    |
| ext2     | 第二扩展文件系统，在ext基础上提供更多功能 |
| ext3     | 第三扩展文件系统，支持日志功能            |
| ext4     | 第四扩展文件系统，支持高级日志功能        |
| jfs      | OS/2高性能文件系统                        |
| hpfs     | IBM日志文件系统                           |
| iso9660  | ISO 9660文件系统（CD-ROM）                |
| minix    | MINIX文件系统                             |
| msdos    | 微软的FAT16                               |
| ncp      | Netware文件系统                           |
| nfs      | 网络文件系统                              |
| ntfs     | 支持Microsoft NT文件系统                  |
| proc     | 访问系统信息                              |
| ReiserFS | 高级Linux文件系统，能提供更好的性能       |
| smb      | 支持网络访问的Sam SMB文件系统             |
| sysv     | 早期的Unix文件系统                        |
| ufs      | BSD文件系统                               |
| umsdos   | 建立在msdos上的类Unix文件系统             |
| vfat     | Windows 95文件系统（FAT32）               |
| XFS      | 高性能64位日志文件系统                    |

Linux服务器所访问的所有硬盘都必须格式化成上表所列文件系统类型中的一种。



#### 1.1.2 GNU工具 ####

##### 1. 核心GNU工具 #####

GNU coreutils软件包分三部分：

* 用于处理文件的工具

* 用于操作文本的工具

* 用于管理进程的工具

##### 2. shell #####

shell是一种特殊的交互式工具，核心是命令行提示符。

多个shell命令放入文件中作为程序执行，称作__shell脚本__。

默认的shell都是bash shell

#### 1.1.3 Linux桌面环境 ####

##### 1. X Windows系统 #####

X Window软件是直接和PC上的显卡及显示器打交道的底层程序。

##### 2. KDE桌面 #####

##### 3. GNOME桌面 #####

##### 4. Unity桌面 ######

### 1.2 Linux发行版 ###

完整的Linux系统包称为_发行版_。

#### 1.2.1 核心发行版 ####

#### 1.2.2 特定用途 ####

#### 1.2.3 Linux LiveCD ####



## 2 走进Shell ##





